## Вопросы к защите лабораторных работ по курсу “Информатика и программирование”, сем. 1.

#### Лаб. 1. Линейные алгоритмы
Программа. Данные. Переменная. Атрибуты переменной. Правила именования переменных в C++. Тип данных. Алгоритм. Свойства алгоритмов. Этапы решения задач на ЭВМ. Понятие системы. Моделирование, способы моделирования. Понятие композиции и декомпозиции. Состав системы программирования. Трансляция. Жизненный цикл программного обеспечения. Функция.

#### Лаб. 2. Циклы и ветвления
Понятие языка программирования. Классификация языков программирования. Парадигмы программирования.  Синтаксис, семантика, прагматика языка программирования. Оператор. Операция. Циклы. Условный оператор. Тернарный оператор. Разновидности циклов. Итерация. Оператор выхода из цикла, оператор продолжения цикла. Оператор множественного выбора.

#### Лаб. 3. Одномерные массивы и строки
Память в архитектуре фон Неймана. Понятие адресации. Указатель. Разыменование указателя. Извлечение адреса. Скалярные и векторные типы данных. Массивы. Инициализация массивов. Связь массивов и указателей. Строки. ASCII-код. Терминальный нуль.

#### Лаб. 4. Двумерные массивы и матрицы
Двумерные массивы и их представление в памяти. Многоуровневые указатели. Система адресации в двумерных массивах. Итератор. Директива define. Макросы. typedef. Приведение типов.			

#### Лаб. 5. Функции
Понятие функции. Фактические и формальные параметры. Способы передачи значений в функцию. Область видимости и время жизни переменных. Рекурсия. Перегрузка функций. Передача двумерного массива в функцию. Функция как средство декомпозиции программы.

#### Лаб. 6. Определение типов данных. Перечисляемый тип. Структуры
Пользовательские типы данных. Перечисляемый тип. Способы описания типов данных. Способы задания типов данных. Способы контроля типов данных. Структуры. Операции доступа. Способы выделения памяти. Структура как средство декомпозиции программы.

Список вопросов не является официальным документом, утвержденным УМГ кафедры, и может быть произвольно изменён без уведомления. Преподаватель оставляет за собой право задавать вопросы не упомянутые в данном списке. Разделение вопросов по лабораторным носит условный характер и при защите каждой последующей лабораторной студент должен быть способен ответить на вопросы, относящиеся к предыдущим лабораторным работам.
