### Информатика и программирование (вопросы к экзамену, 3 семестр)

1. Пространства имён. Анонимное пространство имен. Композиция пространств имен.
2. Классификация ошибок при программировании. Делегирование обработки ошибок.
3. Обработка исключений. Стандартные исключения.
4. Понятие обобщенного программирования. Шаблоны как средство обобщенного программирования. Ключевое слово typename.
5. Библиотека STL Структура, основные концепции.
6. Стандартные контейнеры STL, классификация, назначение.
7. Стандартные алгоритмы STL.
8. Контейнеры библиотеки Qt.
9. Работа с файлами в C, STL, Qt. Сериализация.
10. Концепция “Получение ресурса есть инициализация”(RAII). Исключения в конструкторах.
11. Умные указатели. auto_ptr, unique_ptr, shared_ptr
12. Операции приведения типов в С++.
13. Идентификация типов во время исполнения (RTTI). Принцип Барбары Лисков. typeid.
14. Библиотека Qt. QObject. Управление жизненным циклом объекта в Qt. 
15. События в операционной системе. Графический интерфейс пользователя. Библиотеки графических интерфейсов.
16. Базовые графические компоненты Qt. Компоновка (Layout).
17. Функторы и лямбда-выражения в С++. Каррирование.
18. Делегирование обработки событий. Различные подходы.
19. Концепция слот-сигнал.
20. Метаданные и рефлексия в Qt. Метаобъектный компилятор.
21. Трансляция и единицы трансляции. Компилятор, интерпретатор, линковщик. Понятие модуля.
22. Системы сборки. make, cmake, qmake.
23. Статические и разделяемые библиотеки. Подключение разделяемых библиотек.
24. Таблицы символов разделяемых библиотек. Контроль доступа к содержимому библиотек.
25. Понятия процесса операционной системы и потока выполнения.
