## Задачи к семинарам

**Лаб. 1. Основы Spring**

В нескольких комнатах находятся датчики температуры, освещенности, открытия окон и дверей. Показания датчики присылают по событию - факту изменения показаний. При падении температуры ниже определенного минимума в комнате должна включаться система отопления, при падении освещенности - свет. При превышении - отключаться. Для каждой комнаты пороги включения могут быть разными.
Реализовать логирование состояния комнат в файлы. Возможность просмотра текущего состояния каждой комнаты. Ручного включения и отключения света и отопления. Протестировать используемые компоненты модульными и интеграционными тестами.

**Лаб. 2. Spring MVC**

1. Создать сервис, осуществляющий конвертирование строки из одной кодировки в другую. Сервис должен поддерживать несколько различных API: WEB-форма, файловый, JSON-документ. 
2. Создать сервис с календарем событий. Реализовать создание/редактирование/просмотр/удаление событий. А также рассылку напоминаний по электронной почте. 
3. Реализовать веб-приложение для отслеживания количества активных пользователей сайта и отслеживания потребления ими ресурсов (как часто отправляются запросы)
4. Реализовать веб-приложение для мониторинга выполнения удаленных задач на сервере. Под задачами подразумеваются программы по копированию файлов, архивированию, загрузки файлов из третьего источника и т.п. Если эти программы сообщают процент выполненной задачи то он также должен сообщаться пользователю.
5. Создать веб-приложение для регистрации пользователей на конференцию с учетом их интересов. Создать также облегченную версию интерфейса для мобильных устройств. 
6. Создать веб-приложение для учета маршрутов (начальных, промежуточных и конечных точек) движения грузов. Создать также облегченную версию интерфейса для мобильных устройств. 
7. Создать веб-приложение &quot;адресная книга&quot;. Выводить пользователю введенные анкеты, позволять просматривать и редактировать каждую анкету. Создать так-же облегченную версию интерфейса для мобильных устройств.
8. Создать страницу для отображения позиций команд в футбольном чемпионате. Сделать страницы для каждой отдельной команды. Реализовать поддержку различных языков на сайте.
9. Создать систему управления роботом через веб-интерфейс. Клиент посылает команды о перемещении серверу, сервер отвечает о том что робот переместился в соответствующую позицию (если он не дошел до стены). Реализовать интерфейс с перезагрузкой страницы после каждой команды, и AJAX-интерфейс. 
10. Написать приложение &quot;новостной агрегатор&quot;, приложение должно собирать новости с нескольких сайтов и отображать пользователю в форматах HTML, RSS, JSON 
11. Разработать приложение для составления веб-анкет и проведения анкетирования. Результаты анкетирования выводить в таблицах и предоставлять возможность экспорта в XML. 
12. Разработать игровой портал со списком серверов и рейтингом команд.
13. Разработать сайт для заказа такси. Пользователь вводит в форму заявку. Может просматривать статус заявки и просматривать находящиеся поблизости свободные машины. 
14. Разработать сайт для проведения голосований среди пользователей. Реализовать вывод статистики, графики, и историю результатов голосования. 
15. Разработать веб-приложение для ведения учета спортивных достижений, отслеживать время и результаты тренировок 

**Лаб. 3. Подгрузка модулей во время выполнения.**

В задаче из первой лабораторной логирование состояния комнат, возможность просмотра текущего состояния каждой комнаты, ручного включения и отключения света и отопления реализовать в виде подключаемых во время выполнения модулей. На повышенную оценку реализовать зависимость между модулями.

**Лаб. 4. Очереди и события**

1. Написать приложение для совместного редактирования текста, изменения текста в реальном времени отображаются у всех участников 
2. Приложение-блог с возможностью просмотра новых комментариев без перезагрузки страницы.
3. Браузерная игра &quot;Змейка&quot; с несколькими участниками
4. Система мониторинга показаний top на сервере в реальном времени (присылаться должны только изменившиеся данные). 
5. Разработать компонент &quot;grid&quot;, автоматически обновляющий свою структуру и данные при изменении на сервере.
6. Используя компонент сanvas на клиенте создайте приложение, позволяющее показывать другим пользователям то, что вы рисуете в браузере.
7. Создайте графический компонент, отрисовывающий в браузере график нагрузки цпу на сервере в реальном времени.
8. Автоматически обновляющееся табло расписания прихода поездов на железнодорожной станции. 
9. Создать приложение чат, использующее обновление сообщений в реальном времени, работающее одновременно на нескольких скоординированных серверах, и поддерживающее несколько комнат.
10. Реализуйте интерфейс почтового клиента с обновлением списка писем без перезагрузки страницы, необходимо отслеживать прочитанные и непрочитанные сообщения пользователя.
11. Реализуйте очереди для разгадывания CAPTCHA - каждая новая требующая разгадывания CAPTCHA помещается в очередь, а из очереди передается на страницы подлючившихся пользователей, которые должны её разгадать.

1. Реализуйте многопользовательскую игру - кто быстрее разгадает анаграмму. Вся игра включая появление новых анаграмм, если один из пользователей её разгадал - должна осуществляться без перезагрузки страницы. 
2. Реализовать игру наподобие игры &quot;Клавагонки&quot; - несколько пользователей набирают текст на скорость, всем виден статус каждого участника.
3. Реализовать проверку орфографии вводимого в форму текста в реальном времени, проверка должна осуществляться на сервере. 
4. Реализовать агрегатор новостных лент обновляющий ленты пользователей в реальном времени. Новости должны собираться на сервере по каждому топику отдельно а пользователям рассылаться только обновления.
