### Информационные системы и технологии + проектный практикум

вопросы к лабораторным работам

**1. Стандартная библиотека Java.**

Java основы синтаксиса. Примитивные и ссылочные типы, особенности применения. Виртуальная машина Java. Трансляция и выполнение приложений на Java. ClassPath. Система модулей в Java. Утилита javadoc. Наследование в Java, интерфейсы, примеси. Исключения в Java, try-with-resources. Обобщенное программирование в Java. Ковариантность и контравариантность. Принцип Барбары Лисков. Коллекции Java. Класс Stream и ленивые вычисления.

**2. Многопоточность.**

Потоки и процессы. Многозадачность (кооперативная, вытесняющая). Критическая секция. Состояние гонки.  Блокировка. Мьютекс. ReentrantLock, ReadWriteLock. Семафоры. Deadlock, Livelock, Spinlock. Средства управления потоками в Java. Монитор. Wait-Notify. Compare-and-set. Атомарность. Пулы потоков. Future. Fork-join. Параллельные вычисления над Stream. Spliterator. Коллекции, специализированные для работы в многопоточной среде. Thread-local переменные.

**3. Потоки, Сокеты.**

Ресурсы. Понятие потока данных. Двоичный и текстовый ввод-вывод. Блокирующий ввод-вывод. Перенаправление потоков, pipes в Unix. Потоковое сжатие данных. Шифрование (симметричное, асимметричное)). Электронная подпись. Сериализация и десериализация. Средства сериализации в Java. Пользовательские методы сериализации. Сериализация в JSON. Сокеты. Передача данных по сети. TCP. UDP.

**4. Неблокирующий IO.**

**5. Http**

Протокол HTTP. Веб-серверы. Типы запросов(методы) HTTP. Параметры запросов HTTP. Коды состояния. Заголовки. Недостатки протокола HTTP. Ajax-запросы. HTML5-технологии для взаимодействия с сервером. Сервлеты Java. JSP-страницы. Выражения и скриплеты JSP. Отделение логики от представления в  Web. Cookie. Понятие сессии. Контексты и время жизни объектов в Java Web. Декскриптор развертывания. Серверы приложений Java.

**6. Базы данных**

Понятие СУБД. Типы СУБД. Трехзвенная архитектура. Язык SQL. Запрос SQL. Индексы, виды индексов. Средства обеспечения целостности данных. Нормальные формы. Способы соединения с БД. JDBC. Драйверы JDBC. Виды запросов в JDBC. Курсор. SQL-инъекции и средства защиты от них. Транзакции. Подключение к БД в веб-приложениях, архитектурные шаблоны подключения к БД. Объектно-реляционное отображение, преимущества и недостатки. JPA.
